(Azure Spring)
(Azure Spring)
(All characters, places, events, etc. depicted are fictional.)
(Lahat ng tauhan, lugar, pangyayari, atbp. na inilalarawan ay kathang-isip lamang.)
(Children and animals were filmed under strict guidelines.)
(Ang mga bata at hayop ay kinunan sa ilalim ng mahigpit na mga alituntunin.)
So?
Kaya?
Any thoughts after your first harvest, baby free diver?
May mga naiisip ka ba pagkatapos ng iyong unang ani, baby free diver?
I loved it.
Nagustuhan ko ito.
So much so that I couldn't think of anything else.
Sa sobrang dami ay wala na akong ibang maisip.
Didn't you like it a lot?
Hindi mo ba masyadong nagustuhan?
What?
Ano?
She felt so good...
Ang sarap ng pakiramdam niya...
that she took back calling me rude and even said I was like the sea.
na binawi niya ang pagtawag sa akin ng bastos at sinabihan pa siyang parang dagat ako.
What? The sea?
Ano? Ang dagat?
Darn it. Were you flirting with him?
Susmaryosep. Nanliligaw ka ba sa kanya?
You said you weren't interested!
Sabi mo hindi ka interesado!
What? Wait. No way!
Ano? Teka. Hindi pwede!
I never said...
Hindi ko sinabing...
Keep it quiet.
Manahimik ka.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Did you just smile?
Ngumiti ka lang ba?
Hey!
Hoy!
Where do you think you're going? Sit down.
Saan mo sa tingin pupunta? Umupo ka.
- What is really going on? - I swear.
- Ano ba talaga ang nangyayari? - Sumusumpa ako.
It wasn't like that.
Hindi naman ganoon noon.
If it wasn't that, then what was it?
Kung hindi iyon, ano iyon?
Jeez.
Naku!
You're smiling? Did you just smile?
Nakangiti ka? Ngumiti ka lang ba?
I loved that the sea was there.
Nagustuhan ko na naroon ang dagat.
Nothing's going on. I mean it.
Walang nangyayari. Seryoso ako.
Why are you doing this to me?
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
- So what's going on? - Nothing!
- Ano kaya ang nangyayari? - Wala!
Did you just smile?
Ngumiti ka lang ba?
- I'm done. - Come on.
- Tapos na ako. - Tara na.
(Jung Gi Tae)
(Jung Gi Tae)
(Republic of Korea Army Park Jae Hui)
(Republika ng Korea Army Park Jae Hui)
(Episode 4: Secret of the Deep Sea)
(Episode 4: Lihim ng Malalim na Dagat)
Excuse...
Paumanhin...
Hey, you call him out.
Hoy, tawagin mo siya.
Duk Hyun, dinner's ready. Come on out.
Duk Hyun, handa na ang hapunan. Halika, labas ka na.
Sit over here.
Umupo ka rito.
I don't eat anything raw.
Hindi ako kumakain ng hilaw.
What? You're a free diver. How can you not eat raw seafood?
Ano? Isa kang free diver. Paano ka hindi makakakain ng hilaw na seafood?
Eating seafood raw can expose you...
Ang pagkain ng hilaw na seafood ay maaaring magdulot ng...
- to parasites and bacterial infections... - Open up.
- sa mga parasito at impeksyon sa bakterya... - Magbukas.
Chew on it.
Nguyain mo.
You'll taste more of the ocean than when it's boiled.
Mas malalasap mo ang lasa ng karagatan kaysa kapag ito ay pinakuluan.
Well, it is dangerous...
Aba, delikado pala...
because it's so good and could get you addicted.
dahil napakasarap nito at maaaring ma-addict ka.
Right?
Tama?
Try a piece of turban snail. It's chewy and tender.
Subukan ang isang piraso ng turban snail. Ito ay chewy at malambot.
Yes, it's good.
Oo, maganda ito.
- Cheers. - Cheers.
- Mabuhay. - Mabuhay.
Duk Hyun.
Duk-Hyun.
I look flushed, don't I?
Mukha akong namumula, 'di ba?
But why do you talk to him like he's older than you?
Pero bakit mo siya kinakausap na parang mas matanda siya sa iyo?
You don't even know how old he is.
Hindi mo nga alam kung ilang taon na siya.
Because...
Dahil...
he's good-looking.
Gwapo naman siya.
Then should everyone who's ugly be considered younger?
Kung gayon, dapat bang ituring na mas bata ang lahat ng pangit?
Hey, now that you're considered younger than me,
Uy, ngayong itinuturing ka nang mas bata sa akin,
let me ask you this.
Hayaan mong itanong ko ito sa iyo.
My dear younger friend,
Mahal kong nakababatang kaibigan,
why did you become a free diver?
Bakit ka naging free diver?
Because I can...
Dahil kaya ko...
be alone.
mag-isa.
I must be alone.
Dapat mag-isa lang ako.
That's why I harvest seafood.
Kaya nga ako nag-aani ng mga lamang-dagat.
It was unexpected.
Hindi inaasahan iyon.
I thought I had a grasp of who he was.
Akala ko naintindihan ko na kung sino siya.
A lonely man's elegant hobby.
Ang eleganteng libangan ng isang lalaking nalulungkot.
That's way too sexy.
Masyadong seksi 'yan.
He's so fatally charming.
Napaka-fatal charming niya.
Hey. Go home, Su Jeong.
Uy. Umuwi ka na, Su Jeong.
You're drunk.
Lasing ka.
It's way too late for me to go home alone.
Masyado nang huli para umuwi akong mag-isa.
- Can you walk me home... - Have a safe walk back.
- Maaari mo ba akong ihatid pauwi... - Mag-ingat ka sa paglakad pabalik.
What? Duk Hyun...
Ano? Duk Hyun...
Wait, Duk Hyun!
Teka, Duk Hyun!
He may be much darker and deeper,
Maaaring mas madilim at mas malalim siya,
just like...
parang...
the deep sea.
ang malalim na dagat.
Jeez.
Naku!
I wanted to walk home with Duk Hyun.
Gusto kong maglakad pauwi kasama si Duk Hyun.
Why are you interested in someone you know nothing about?
Bakit ka interesado sa isang taong hindi mo naman kilala?
What if he's dangerous?
Paano kung mapanganib siya?
I've known him for three years now.
Tatlong taon ko na siyang kilala.
He's been quietly harvesting food not for one or two years,
Tahimik siyang nag-aani ng pagkain hindi lang isa o dalawang taon,
but three whole years. No way he's dangerous.
pero tatlong buong taon. Hinding-hindi siya mapanganib.
That's why all the rumours have disappeared.
Kaya pala nawala lahat ng tsismis.
There were rumours about him?
May mga tsismis ba tungkol sa kanya?
So many of them.
Napakarami nila.
Some said he was an agent who left in disgrace,
May ilan na nagsabing isa siyang ahente na umalis nang may kahihiyan,
others that he was a murderer just out of prison,
ang iba naman ay nagsabing isa siyang mamamatay-tao na kakalabas lang sa bilangguan,
or a hidden child of a conglomerate family, and many more.
o isang nakatagong anak ng isang konglomeradong pamilya, at marami pang iba.
At first, he was an extremely suspicious man.
Noong una, isa siyang lalaking lubhang kahina-hinala.
But now...
Pero ngayon...
Suspicious.
Kahina-hinala.
He seems...
Mukhang siya...
very suspicious.
napaka-kahina-hinala.
Yes.
Oo.
- Who is that? - Darn it.
- Sino 'yan? - Susmaryosep.
I've never seen him before.
Hindi ko pa siya nakikita dati.
Jeez.
Naku!
No, don't go. Watch out.
Huwag, huwag kang pumunta. Mag-ingat ka.
Darn it. Where is it?
Susmaryosep. Nasaan na ba 'yan?
Jeez.
Naku!
Did he start a family with a free diver, or did he become one?
Nagsimula ba siya ng pamilya kasama ang isang free diver, o naging isa siya?
What the heck?
Ano ba 'to?
What's he going to do with that?
Ano ang gagawin niya diyan?
Wait, is he...
Teka, siya ba...
a robber?
isang magnanakaw?
- No way. - Where are you, Yoon Duk Hyun?
- Hindi pwede. - Nasaan ka, Yoon Duk Hyun?
No!
Hindi!
Hey, be quiet.
Hoy, tumahimik ka.
He must be...
Dapat siya ay...
someone who holds a grudge against Duk Hyun.
isang taong may galit kay Duk Hyun.
I think he's here to kill him. What do we do?
Sa tingin ko nandito siya para patayin siya. Ano ang gagawin natin?
What are we going to do?
Ano ang gagawin natin?
What now?
Ano ngayon?
Hey, you punk!
Hoy, bastos ka!
Who the heck are you?
Sino ka ba talaga?
Get out of my place!
Umalis ka sa lugar ko!
- My goodness. - You!
- Naku po. - Ikaw!
What the heck?
Ano ba 'to?
Seo An Na!
Ito si An Na!
An Na!
Naku! / Naku!
You're up.
Gising ka na.
What happened?
Ano ang nangyari?
I thought you had fainted after falling,
Akala ko hinimatay ka matapos mahulog,
but you began to snore, so I moved you inside.
pero nagsimula kang humilik, kaya pinapasok kita sa loob.
Oh, thanks.
Ah, salamat.
But a suspicious guy grabbed a hook,
Ngunit isang kahina-hinalang lalaki ang nakahawak ng kawit,
- trying to kill... - Are you talking about me?
- sinusubukang pumatay... - Ako ba ang tinutukoy mo?
Yes, I'm talking about him!
Oo, siya ang tinutukoy ko!
I warned you. Get lost.
Binalaan na kita. Lumayas ka.
I wouldn't be here now if I were scared of your warning.
Wala sana ako rito ngayon kung natatakot ako sa babala mo.
Are you two acquainted?
Magkakilala ba kayong dalawa?
- No. - Yes.
- Hindi. - Oo.
Excuse me?
Pasensya na?
We are acquainted. He's just pouting.
Magkakilala kami. Nakasimangot lang siya.
Anyway, why do you keep talking casually with me?
Teka, bakit ka ba lagi na lang nakikipag-usap sa akin nang kaswal?
What? Are you older than me?
Ano? Mas matanda ka ba sa akin?
It looks like it.
Mukhang ganoon nga.
Yes, I'm older. So what?
Oo, mas matanda na ako. Ano na nga ba?
I'm casual with anyone within a ten-year age gap.
Kaswal lang ako sa kahit sinong nasa sampung taong agwat ng edad.
Why do you do that, hiding on an island like this?
Bakit mo ginagawa 'yan, nagtatago ka sa isang islang tulad nito?
Mind your own business.
Bahala ka sa sarili mong negosyo.
"Mind your own business."
"Asikasuhin mo ang sarili mong negosyo."
Why? Do you want to get better at diving...
Bakit? Gusto mo bang gumaling sa pagsisid...
and flee overseas?
at tumakas sa ibang bansa?
Learn to drive a ship instead.
Matutong magmaneho ng barko.
"Flee"?
"Tumakas"?
You didn't know?
Hindi mo alam?
He came here to avoid me and...
Pumunta siya rito para iwasan ako at...
Enough is enough.
Sapat na.
Aren't you going to grab your harvesting gear?
Hindi mo ba kukunin ang gamit mo sa pag-aani?
Me?
Ako?
Were you going to quit after a day?
Aalis ka na ba pagkatapos ng isang araw?
Whatever suits you.
Kahit ano ang bagay sa iyo.
Why is he taking this out on me?
Bakit niya ba ito ibinubunton sa akin?
Hey, wait up!
Hoy, sandali!
Did you do something wrong where you came from?
May nagawa ka bang mali sa pinanggalingan mo?
He said you fled, so I just...
Sabi niya tumakas ka raw, kaya ako na lang...
Do I seem different now?
Parang iba na ako ngayon?
It's kind of odd.
Medyo kakaiba.
And I got curious, too.
At naging curious din ako.
Who I was or what I did doesn't change...
Kung sino ako noon o kung ano ang ginawa ko ay hindi nagbabago...
the fact that I'm your tenant and diving teacher.
ang katotohanan na ako ang nangungupahan at guro mo sa pagsisid.
Well, that's true.
Totoo 'yan.
Then let's hurry.
Kung gayon, bilisan natin.
We have to go far today to get oysters.
Kailangan naming pumunta nang malayo ngayon para makakuha ng mga talaba.
Does simply knowing someone through and through...
Ang simpleng pagkilala ba sa isang tao nang lubusan...
create trust?
lumikha ng tiwala?
If that were the case,
Kung ganoon nga ang kaso,
I would've had faith in myself first.
Sana una pa lang ay nagkaroon na ako ng tiwala sa sarili ko.
You can start again now.
Maaari ka nang magsimula muli ngayon.
Trust...
Magtiwala...
does not come from knowledge.
hindi nagmumula sa kaalaman.
Maybe the reason I chase after him...
Siguro nga ito ang dahilan kung bakit ko siya hinahabol...
is to find out when that trust will come.
ay para malaman kung kailan darating ang tiwalang iyon.
Oysters?
Mga talaba?
He can find oysters in the middle of summer?
Makakahanap kaya siya ng mga talaba sa kalagitnaan ng tag-araw?
Wait up!
Maghintay ka!
We have to get on a boat?
Kailangan ba nating sumakay ng bangka?
I'm here, Duk Hyun!
Nandito ako, Duk-Hyun!
- What's going on? - Are you coming too, Su Jeong?
- Anong nangyayari? - Sasama ka rin ba, Su Jeong?
I'd follow Duk Hyun anywhere.
Susundan ko si Duk Hyun kahit saan.
Everybody is here now.
Nandito na ang lahat ngayon.
Dad, we're good to go!
Tay, aalis na po kami!
Hang on tightly. We're off!
Kapit lang nang mahigpit. Aalis na tayo!
Wait!
Teka!
Are you coming, too?
Sasama ka rin ba?
We're friends after all.
Magkaibigan naman tayo kung tutuusin.
Let's go!
Tara na!
How far are we going?
Hanggang saan tayo pupunta?
We're almost there.
Malapit na tayo.
I can't do this anymore.
Hindi ko na kaya ito.
The Black Snake Unit's Water Ghost still got his game.
Magaling pa rin ang Water Ghost ng Black Snake Unit.
Duk Hyun,
Duk-Hyun,
I'm dizzy.
Nahihilo ako.
We have to get to that side.
Kailangan nating makarating sa bandang iyon.
What? No way...
Ano? Hindi pwede...
Oh, gosh.
Naku, naku.
An Na.
Isang Na.
Doesn't Duk Hyun seem suspicious?
Hindi ba parang naghihinala si Duk Hyun?
Didn't you call him sexy and mysterious before?
Hindi ba't tinawag mo siyang seksi at misteryoso dati?
It's not that.
Hindi iyon.
Ever since that new guy came,
Simula nang dumating ang bagong lalaking iyon,
his face hasn't been the same.
hindi na katulad ng dati ang mukha niya.
I can tell just by looking at him.
Malalaman ko sa pamamagitan pa lang ng pagtingin ko sa kanya.
Maybe you're right.
Siguro tama ka.
I'm telling you.
Sinasabi ko sa iyo.
Something's fishy.
May kakaiba.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Is this it?
Ito na ba?
Is this where the oysters are?
Dito ba naroon ang mga talaba?
We must cross over to that island to harvest oysters.
Kailangan nating tumawid papunta sa islang iyon para mang-ani ng mga talaba.
But this is the sea.
Pero ito ang dagat.
How are we going to get there?
Paano tayo makakarating doon?
If we wait, the sea will open a path for us.
Kung maghihintay tayo, magbubukas ng landas ang dagat para sa atin.
Jeez, are we waiting for the miracle of Moses?
Naku, hinihintay pa ba natin ang himala ni Moises?
Enough with your nonsense.
Tama na ang mga kalokohan mo.
Hey.
Hoy.
Let's go over there and look around.
Pumunta tayo roon at tumingin-tingin sa paligid.
What? But I want to stay here.
Ano? Pero gusto kong manatili rito.
Come.
Halika.
Duk Hyun...
Duk-Hyun...
How's your shoulder?
Kumusta ang balikat mo?
How did you know?
Paano mo nalaman?
You said it in your sleep at the public clinic last time...
Sinabi mo iyan noong natutulog ka sa pampublikong klinika noong nakaraan...
that your shoulder is fully healed, but you don't think you can swim again.
na tuluyan nang magaling ang balikat mo, pero sa tingin mo ay hindi ka na makakalangoy muli.
Oh, gosh.
Naku, naku.
You're right.
Tama ka.
To be honest,
Sa totoo lang,
I'm not unwell.
Hindi naman ako masama ang pakiramdam.
I was fine while harvesting seafood,
Maayos naman ako habang nag-aani ng mga lamang-dagat,
and even the doctor said...
at sabi pa ng doktor...
I could go back to swimming ages ago.
Matagal na akong pwedeng bumalik sa paglangoy.
- I know, but... - But faith...
- Alam ko, pero... - Pero pananampalataya...
doesn't come from knowledge.
hindi nagmumula sa kaalaman.
Then...
Pagkatapos...
what can I do...
ano ang magagawa ko...
to have faith in myself?
magkaroon ng tiwala sa aking sarili?
Give yourself time...
Bigyan mo ng oras ang sarili mo...
until you can learn to trust yourself again.
hanggang sa matuto kang magtiwala muli sa iyong sarili.
All things...
Lahat ng bagay...
need time.
kailangan ng oras.
It opened up.
Bumukas ito.
The sea opened up!
Bumukas ang dagat!
What? It really...
Ano? Talaga...
opened up.
nagbukas.
Let's go.
Tara na.
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Sige.
(Parang-ri Haenyeo Cho Mi Hyeon)
(Pinsan ni Haenyeo Cho Mi Hyeon)
The sea will be different from the one we dived in last time.
Magiging iba ang dagat kumpara sa sinisid natin noong nakaraan.
I can tell.
Masasabi ko.
It must be quite deep.
Dapat itong maging medyo malalim.
It's very deep and dark.
Napakadilim at napakalalim.
Stick out your hand.
Ilabas mo ang kamay mo.
That's how far you can see.
Hanggang doon lang ang makikita mo.
Then...
Pagkatapos...
how do you harvest seafood?
paano ka nag-aani ng mga pagkaing-dagat?
By faith.
Sa pamamagitan ng pananampalataya.
Trust the training you've had so far...
Magtiwala ka sa training na naranasan mo na...
and...
at...
the memories from your previous diving experiences.
ang mga alaala mula sa iyong mga nakaraang karanasan sa pagsisid.
But...
Pero...
can we really find oysters here?
Makakahanap ba talaga tayo ng mga talaba dito?
Rock oysters only live in the far and deep sea.
Ang mga rock oysters ay nabubuhay lamang sa malayo at malalim na karagatan.
Is it like a legend?
Parang alamat ba?
I wouldn't call it a legend, but more like a dream.
Hindi ko ito matatawag na alamat, kundi mas maituturing na isang panaginip.
The dream of free divers.
Ang pangarap ng mga free diver.
Is there a difference between the two?
May pagkakaiba ba sa pagitan ng dalawa?
A dream...
Isang panaginip...
can come true, as long as you believe in it.
maaaring matupad, basta't maniwala ka rito.
Faith does not come from knowledge.
Ang pananampalataya ay hindi nagmumula sa kaalaman.
Perhaps faith...
Marahil ang pananampalataya...
is born out of uncertainty.
ay ipinanganak mula sa kawalan ng katiyakan.
- Thank you for the food! - Enjoy it!
- Salamat sa pagkain! - Mag-enjoy ka!
All right. Cheers!
Sige. Cheers!
Come on, Duk Hyun.
Sige na, Duk-Hyun.
One more time. Cheers.
Isa pang beses. Cheers.
- Cheers. - Cheers.
- Mabuhay. - Mabuhay.
These look so good.
Ang gaganda ng mga ito.
How long...
Gaano katagal...
do you plan to stay?
balak mo bang mag-stay?
Well,
Bueno,
until my business is done.
hanggang sa matapos ang aking negosyo.
Exactly.
Eksakto.
What's this business of yours?
Ano ba itong negosyo mo?
Duk Hyun must have...
Dapat meron si Duk Hyun...
stolen your girlfriend, new guy.
Ninakaw ang kasintahan mo, ang bagong lalaki.
The war of love.
Ang digmaan ng pag-ibig.
I guess it's similar.
Magkapareho siguro.
What? Is that really the issue?
Ano? Iyon ba talaga ang problema?
This punk, Yoon Duk Hyun,
Ang punk na ito, si Yoon Duk Hyun,
did take something very precious from me.
kumuha ng isang bagay na napakahalaga sa akin.
I'm calling it a night.
Tatapusin ko na ang gabing ito.
Wait, Duk Hyun.
Teka, Duk Hyun.
New guy, you just made this...
Bagong pasok, ginawa mo lang ito...
so boring.
nakakabagot kaya.
What now?
Ano ngayon?
So?
Kaya?
What did he take from you?
Ano ang kinuha niya sa iyo?
Do you want to know?
Gusto mo bang malaman?
- It's a secret. - Darn it.
- Sikreto 'yan. - Bahala na.
Drink as a penalty.
Uminom bilang parusa.
Chug it down. You have to drink it in one go.
Inubusin mo. Kailangan mong inumin ito nang sabay-sabay.
- How am I going to do that? - Bottoms up!
- Paano ko gagawin 'yan? - Sige, Sige!
You're so tacky.
Ang kulit mo talaga.
Your hair's worse.
Mas malala pa ang buhok mo.
- Cheers! - Darn it. What do you know about hairstyles?
- Cheers! - Naku naman. Ano ang alam mo tungkol sa mga estilo ng buhok?
Man, that stubborn punk.
Naku, ang sutil na punk na 'yan.
Is he seriously harvesting oysters in the middle of summer?
Seryoso ba siyang nag-aani ng mga talaba sa kalagitnaan ng tag-araw?
You must be thinking I'd leave after you wear me out.
Iniisip mo siguro na aalis ako pagkatapos mo akong pagurin.
But that won't happen.
Pero hindi mangyayari iyon.
Why are you so obsessed with me?
Bakit ba ang hilig mo sa akin?
I don't know.
Hindi ko alam.
I forgot the reason after three years of chasing.
Nakalimutan ko na ang dahilan pagkatapos ng tatlong taong paghabol.
All I want to do is grab you and take you with me.
Ang gusto ko lang gawin ay hawakan ka at isama ka sa akin.
I feel the same way.
Ganoon din ang nararamdaman ko.
You asked why I'm doing this,
Tinanong mo kung bakit ko ginagawa ito,
hiding on an island like this.
nagtatago sa isang islang tulad nito.
I started because I thought that after three years,
Nagsimula ako dahil akala ko pagkatapos ng tatlong taon,
I might forget why I began.
Baka makalimutan ko kung bakit ako nagsimula.
But it hasn't worked for me yet.
Pero hindi pa ito gumana para sa akin.
Hey, Duk Hyun.
Uy, Duk-Hyun.
Are you asleep?
Tulog ka na ba?
Stop pretending like you're asleep.
Tigilan mo na ang pagpapanggap na parang natutulog ka.
About Jae Hui.
Tungkol kay Jae Hui.
We may...
Maaari naming...
never get to see...
hindi kailanman makikita...
Jae Hui again.
Si Jae Hui na naman.
So...
Kaya...
you should stop doing this.
dapat mong itigil ang paggawa nito.
Come with me to see Jae Hui. Please!
Samahan mo akong makita si Jae Hui. Pakiusap!
What was that?
Ano iyon?
Why is he screaming?
Bakit siya sumisigaw?
Darn it. Doing this here won't bring back...
Susmaryosep. Ang paggawa nito dito ay hindi magbabalik ng...
that punk you killed.
yung punk na pinatay mo.
So...
Kaya...
it's time to stop this.
panahon na para itigil ito.
Come back with me.
Sumama ka sa akin pabalik.
Please?
Pakiusap?
Darn it.
Susmaryosep.
That guy...
Yung lalaking iyon...
killed someone?
nakapatay ng tao?
Darn it.
Susmaryosep.